Express给自己的定位就是配置大于约定,所以对于Express的应用程序,你可以配置出任何你想要的东西.

##配置

一般的配置方法是用app.set(name,value)设置一个键值,随后用app.get(name)取出来.
还有一些其他不常用的方法针对于value是true或者false的系统变量.例如app.enable('etag')和app.disable('etag').

###app.set()
set方法接受两个参数name和value.就像我们经常把程序运行的端口保存起来.

		app.set('port',process.env.PORT||3000);  
尝试从系统环境变量中拿到port的值,如果是undefined的话,就默认监听3000端口.
name可以是任何系统设置的名称如view engine模板引擎,也可以是任意其他的字符串.

		app.set('view engine','jade');
		app.set('defaultName','Lily');

		app.get('defaultName') --Lily

对于一些系统设置的值是布尔类型的变量,可以利用enable和disable的方法.比如我要取消浏览器缓存策略etag

		app.disable('etag') = app.set('etag',false);
		app.enable('etag') = app.set('etag',true);

我建议用set方法来保持程序编程风格的统一.

##系统设置
在系统设置的层面上,有两种类型.一个是系统级别的设置,这些通常都有默认值,对于一些不是很庞大的程序,就算不设置采用默认值也照样可以运行的很好.
还有一个是用户的自定义设置,这通常是为了以后引用这些设置.自定义设置没有默认值,如果想要以后引用,必须在前面定义.

下面我们来看一些基本的系统设置.

* env
* view cache
* view engine
* views
* trust proxy
* jsonp callback name
* json replacer and json spaces
* case sensitive routing 
* strict routing 
* x-powered-by
* etag
* query parser
* subdomain offset

###env
env变量是用来存储当前开发环境的,它是在执行阶段被process.env.NODE_ENV赋值的,如果没有赋值的话,默认设置成development.这对于切换开发环境很有用.

		var currentEnvironment=app.get('env');
		if(currentEnvironment==='development'){
			app.set('databaseUrl','localhost/development')
		}
		if(currentEnvironment==='production'){
			app.set('databaseUrl','localhost/production')
		}

根据开发环境不错,连接不同的数据库.那么如何在执行阶段给process.env.NODE_DEV复制呢？
就是在node app的时候用set命令,打开package.json文件后,在scripts里输入下面的命令.

		set NODE_DEV=production&&node app  

npm start启动服务器后,调用app.get('env')的方法,发现当前环境就是production环境了,连接到了production的数据库了.

###view cache

view cache变量是定义是否缓存html模板,在development环境下,默认是false的,因为在开发阶段,需要模板实时的反应更改.所以不需要缓存,但是在production环境下,利用缓存可以显著提高性能.事实上,在设置成production环境后,view cache默认为true了.

		set NODE_DEV=production&&node app

		app.get('env')        --production
		app.get('view cache') --true  

###view engine

view engine是设置默认渲染引擎的.

		app.set('view engine','jade')

这里就告诉服务器默认用jade引擎来渲染页面.为什么我们已经加载了jade模块还要告诉服务器默认用jade渲染呢.因为我们通常render页面的时候只写文件名,不写文件后缀.

		app.use('/',function(req,res){
			res.render('index')
		})

如果没有设置默认的渲染引擎,express就不知道怎么解析index文件.所以要么你就设置默认渲染引擎,要么就写完整的文件名(包括扩展)

		app.use('/',function(req,res){
			res.render('index.jade')
		})

显然在路由分发之前设置默认渲染引擎更方便,更高效.

###trust proxy

设置信任代理.默认是false的,如果你的web程序运行在代理的后面,你可以开启trust proxy.

		app.set('trust proxy',true);

###jsonp callback name





###x-powered-by

x-powered-by是给响应头设置一个express的值,告诉客户端web应用程序是express框架.





如果出于安全考虑,不想暴露给客户端用的express框架,可以设置成false.

		app.set('x-powered-by',false);
